# 구현 기능 목록 
입력값에 따라 절차적으로 진행되는 프로그램이기 때문에 절차에 따라 기능 목록을 정리하였다.

1. 어플리케이션 실행 시 안내 메시지를 출력한다. `숫자 야구 게임을 시작합니다.`
2. 사용자가 맞혀야 하는 컴퓨터의 숫자를 생성한다.
    - 1~9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 만든다. 
    - 해당 게임이 종료될 때까지 변하지 않는 수로 저장한다.
    - 단위 테스트 : `컴퓨터숫자_생성` [✅]
      - 생성한 컴퓨터의 숫자를 담은 List 객체의 null 여부, class type, 크기를 체크한다.
3. 사용자가 생각하는 컴퓨터의 숫자를 입력받는다.
    - 입력 받기 전에는 안내 메시지를 출력한다. `숫자를 입력해주세요 : `
    - 1~9까지 서로 다른 수 3개를 입력받는다.
    - 입력받은 값을 검증한 뒤 실제 컴퓨터의 숫자와 비교할 수 있도록 저장한다.
    - 단위 테스트 : `사용자숫자_생성` [✅]
      - 저장한 사용자의 숫자를 담은 List 객체의 null 여부, class type, 크기를 체크한다.
      - 전달받은 사용자 입력값에 따른 예외발생 여부, 예외메시지를 체크한다.
4. 입력받은 숫자와 컴퓨터의 숫자를 비교한 결과에 따라 힌트 메시지를 출력한다. `3스트라이크 / 1볼 1스트라이크 / 낫싱 ...`
    - 힌트 메시지가 `3스트라이크`가 아니면 3번 기능부터 다시 실행한다.
    - 힌트 메시지가 `3스트라이크`가 맞으면 7번 기능을 실행한다.
    - 단위 테스트 : `힌트메시지_생성` [✅]
      - 입력받은 사용자 숫자와 컴퓨터 숫자를 비교하여 결과를 확인한 뒤 반환하는 힌트메시지가 기대값과 같은지 체크한다. 
5. _구현 과정에서 기존의 5번 기능은 삭제되었으나, 깃허브 이슈관리 번호와의 혼선을 방지하고자 기능 번호를 변경하지 않았음_
7. 해당 게임을 종료하고 사용자에게 입력값을 받아 게임 재시작 또는 어플리케이션을 종료한다.
    1. 사용자가 모든 숫자를 맞히면 해당 게임을 종료하고 아래와 같은 메시지를 출력한다.
         ```
            3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
            게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.
         ```
    2. 안내 메시지에 따른 숫자를 입력받는다.
        1. 입력받은 숫자가 1이면 2번 기능부터 다시 실행한다.
        2. 입력받은 숫자가 2이면 어플리케이션을 완전히 종료한다.
    - 단위 테스트 : `게임종료_후_재시작` [✅]
      - 테스트케이스에서 주어진 랜덤 값과 입력 값을 이용해 실행했을 때 정상적으로 게임 종료 후 재시작되는지 체크한다.
6. `3, 7번` 기능에서 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException` 예외를 발생시킨다.
    - 해당 예외를 발생시키고 어플리케이션이 종료되도록 한다.
    - 테스트에 활용하기 위해 예외에 대한 상세 메시지를 함께 전달한다.
    - 단위 테스트1 : `키보드_숫자_입력받기` [✅]
      - 입력받은 값이 정수인지 여부에 따른 반환값, 예외발생 여부, 예외메시지를 체크한다.
    - 단위 테스트2 : `키보드_재시작_종료_키워드_입력받기` [✅]
      - 입력받은 값이 정해진 재시작/종료 키워드인 "1", "2" 중 하나가 아니면 예외발생하는지 체크한다. (ex: "01", "재시작")
      - 입력값이 "1", "2" 중 하나이면 반환값이 기대값(true/false)과 같은지 체크한다.
    - 단위 테스트3 : `예외_테스트` 3번 기능 구현 이후 [✅], 7번 기능 구현 이후 [✅]
      - 최종적으로 어플리케이션 자체에서 `IllegalArgumentException` 예외를 발생시켰는지 확인한다.

### 구현 범위 및 설계
- 1번 기능은 `Application`클래스의 main 메소드에서 직접 구현한다.
- 2, 3, 4, 7번 기능은 `GameController`, `GameService`, `GameView` 구조 내에서 구현한다.
  - `GameService` 클래스에서 숫자 생성, 숫자 입력(저장), 결과 계산과 같이 작은 단위의 기능을 수행한다.
  - `GameView` 클래스에서 게임 진행 중 이루어지는 입출력을 통한 사용자 상호작용을 수행한다.
  - `GameController`에서 `GameService`와 `GameView`를 이용해 게임 시작, 반복, 종료와 같은 큰 단위의 기능을 구현한다.
- 6번 기능은 단순 데이터타입 검증과 비즈니스 로직에 따른 검증 두 가지 절차로 나누어 구현한다.
  - 공통된 경우(정수가 아님, 키워드가 아님)는 `GameView`에서 키보드 입력값을 받는 유틸클래스를 사용해 먼저 처리한다.
  - 입력한 숫자가 게임에서 정한 숫자의 형식에 맞지 않는 등 비즈니스 로직에 따른 예외는 `GameService` 내에서 처리한다.
- 각 역할을 담당하는 세부클래스를 정의하여 구현한다.
  - model 패키지 (Controller,Service에서 비즈니스 로직 수행을 위해 사용됨)
    - GameNumbers : 게임에 사용되는 숫자의 속성을 정의하는 추상클래스
      - Computer : 컴퓨터 숫자를 생성하는 클래스
      - Player : 사용자 숫자를 생성하는 클래스
    - Result : 게임 내 한 라운드의 결과와 힌트메시지를 도출하는 클래스
  - utils 패키지 (전역적으로 사용할 수 있는 유틸리티 기능을 제공함)
    - KeyboardReader : 데이터타입에 맞는 사용자의 입력값을 받는 클래스
    - MessagePrinter : 문자열 또는 지정된 메시지값을 콘솔창에 출력하는 클래스
    - resources 패키지 : 상수로 처리하는 메시지, 약속된 키워드 값을 Enum 클래스로 관리함
